[음악: 드라마 '도깨비' OST]
[의미심장한 음악]
(저승사자) 역시 나는
가장 나쁜 기억인 모양이다
당신에게서도...
김신...
그자에게서도
(김신) 내 목소리 들리지?
나도 네 목소리가 다 들리거든
아주 선연히
[의미심장한 음악-계속]
[병사 기합 소리]
상장군 김신
폐하를 뵙습니다
900년 만에...
황제폐하를 뵙습니다
내 눈을 가린 것이
900년의 세월인지
신의 미움인지
너를 지척에 두고도
못 알아보았구나
네가...
왕여구나
결국...
내가 그인가...
내가...
왕여인가...
어리고 어리석었던 그 얼굴이
[의미심장한 음악-계속]
결국...
나인가
전장은 늘 지옥이었다
그곳에서 우리는 돌아왔다
적들도 우리를 죽이지 못했다
그런 내 부하들이
내 어린 누이가
죄 없는 내 일가친척이
내 앞에서 칼을 맞고 활을 맞았다
어명으로
[의미심장한 음악-계속]
어리고 어리석은 황제가 내뱉은
그 한마디로
내가...
그자란 말이지?
[저승사자 흐느끼는 소리]
내가...
정말 왕여란 말이지?
(김신) 나는 여전히 매일매일
그 생지옥 속 1분 1초를 기억하는데
기억이 없으니 넌...
편하겠구나
900년이 지나도
(왕여 회상) 하늘이 언제
네놈들 편을
들겠다더냐
하늘은 여전히 네 편이구나
[슬픈 음악]
(저승사자) 대체 내가...
무슨 짓을 한 겁니까?
무슨 기억을 지운 겁니까?
무슨 선택을 한 겁니까?
난 대체...
어디까지 비겁했던 겁니까?
[슬픈 음악-계속]
(은탁) 어떻게 됐어요?
박중헌 만났어요?
만났어, 박중헌도 왕여도
간단히 짐 챙겨 나와
나가자
어디로요?
유 회장 본가로 갈 거야
네
10분만요
지은탁
왜 아무것도 안 물어?
넌 알고 있었어?
그자가 왕여인 거
망자가...
한 말이었어요
의도를 모르겠어서
섣불리 전하는 건 아니라고
생각했어요
그렇지만...
내가 전하든 전하지 않든
비껴갈 운명이면 비껴가고
만나야 할 운명이면
만나질 거라고 생각했어요
죄송해요
짐 챙겨 나와
[문 소리]
(김신) 당분간 여기서 지낼 거야
입주 직원들 당분간 쉬게 해
알았어
그런데 삼촌 왜 여기서 지내?
2층 게스트룸 하나씩 쓸 거야
신경 쓸 거 없어
알았어
그런데 삼촌 왜 여기서 지내?
(은탁) 전...
사장님 댁으로 갈게요
걱정돼서요
사장님은 영문 모를 일 투성일 텐데
그래, 그럼
부탁 좀 할게
- (김신) 무슨 일 생기면...
- (은탁) 알아요
좀 쉬세요
덕화 오빠가 데려다 줄 거예요
내가?
[문 소리]
아, 뭔데?
집은 왜 나왔는데?
끝방 삼촌이랑 싸웠어?
아니, 싸웠어도 그렇지
끝방 삼촌을 내쫓지
왜 자기가 나와
배려가 아닐까요?
저승 아저씨는 갈 곳이 없으니까
아, 그 대목은 또 짠하네
[문 두드리는 소리]
[초인종 소리]
(안내음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
(김신 회상) 너는...
이번 생에서도
그 멍청이를 지키는구나
오라버니는...
어딨어?
(은탁) 집을 나왔어요
저랑 같이
그럼 그 사람은?
집에...
있을 것 같아요
[써니 한숨소리]
살아는 있다는 소리네
애초에 산 사람은 아닐 텐데...
[은탁 웃음소리]
[써니 한숨소리]
그렇지
그런데요
사장님 전생 기억나신 거요
어떻게 기억나신 거예요?
[부드러운 음악]
야하게
(은탁) 네?
술 한잔하잔 뜻이야
소주, 맥주?
알바생
인간에겐 네 번의 생이 있다며
생각해봤는데
난 네 번째 생인 것 같아
- (은탁) 왜요?
- (써니) 적어도 난
두 번의 생을 알고 있고
이번 생엔 오라버니도 만났고
정인도 만났으니까
너는?
저는...
지금이...
첫 번째 생이었으면 좋겠어요
왜?
두 번째 생도 세 번째 생도
네 번째 생도 오라버니 만나게?
[은탁 웃음소리]
[써니 한숨소리]
네가 고려 때 그 똥고집을
봤어야 하는 건데
죽을 거 뻔히 알면서 왜 돌아오냐고
자기나 그냥 살지
[술 따르는 소리]
[써니 한숨소리]
(후배사자) 아니...
수도 요금을 N분의 1 하면
제가 진짜 너무 억울하죠
아랫집 여자분 오고 나서
4,000원이나 더 나온다니까요
아파트 전세 빼고 왔대
가엾잖아
그럼 전요
전 보증금 겨우 모아서
제 생애 처음으로 독립한 거라고요
하긴...
첫 번째든 네 번째든
모두 소중하지, 안 그래?
(후배사자) 뭔 소리세요?
그리고 수도가 얼어서
물이 아예 안 나온다니깐요
그런데 제가 왜 N분의 1을 내냐고요
그러니까...
슬프다, 운명이...
결국 이렇게...
비싼 값을 치르려나?
(후배사자) 아...
제가 진짜 이럼 안 되는데
성함이 어떻게 되세요?
현금 줘
카드 안 돼
[잔 내려놓는 소리]
[슬픈 음악]
장렬히 죽었다 기별하라
애통하다 기별할 것이니
(저승사자 회상) 네가 죽는걸...
원하지 않아
저 둘은 졸업식을 온 게 아니라
(김신 회상) 졸업식에 올
누군가를 보러 온 것 같은데
(후배사자) 장항동
김 차사 말입니다
소문이긴 한데
글쎄, 어떤 망령의 속삭임에
죽어가던 망자의 손을
잡았던 거랍니다
그 망령이 혹시 선배님이 놓쳤다는
그 기타 누락자가 아닌가 싶어서...
듣고 계십니까?
선배님
어...
뭐라고?
요즘...
왜 그러십니까?
기타 누락자가
뭐 어쨌다고?
[긴장된 음악]
(중헌) 여기 있었느냐
[음산한 효과음]
(중헌) 낯빛을 보니
넌 결국 잡았구나
그 손을
[의미심장한 효과음]
(중헌) 그래, 무엇을 보았느냐
그 안에...
무슨 죄가 있더냐
그 속에 나는 없었어
그 여자만 있었어
그 여자는 옛날 어느 시대의
왕비였어
그 안에 나는 있더냐
혹...
그 옆에 탕약을 건네는 손은
있더냐?
너처럼 가늘고 흰
[긴장된 음악-계속]
그 탕약에
무엇이 든 줄 아느냐
나의 죄가 곧
너의 죄다
아니야
아니야, 그럴 리가 없어
탕약을 건네는
그 손의 주인이 바로 너다
이 얼마나 가련한가
가진 기억이 없으니
저를 보고도 못 알아보는구나
아니야...
그럴 리 없어
(중헌) 걱정 말거라
내 너의 비밀은 꼭 지켜줄 터이니
무엇보다 사사로이 능력을 쓴 것이
알려지면 곤란하지 않은가
그러니 너의 죄도
나의 죄도
비밀로 하자꾸나
[중헌 웃음소리]
역시나 네년이 김선이었구나
이생에서도
넌 내 손에 죽어야겠다
[의미심장한 효과음]
[긴장된 음악-계속]
기타 누락자
[의미심장한 효과음]
구면이군
20년 전에도 느꼈지만
넌 악귀로구나
인간의 어두운 마음...
악한 기운을 빼앗아 살아남는구나
(중헌) 나야...
그저 그들의 검은 욕망에
손을 들어주었을 뿐
[의미심장한 효과음]
(여자1) 아! 도둑이야!
소매치기야!
(중헌) 내가 눈을 가린 것인지
(귀신) 그래서 그날
나 옥상에서 밀었니?
(중헌) 그들이 눈을 감은 것인지
(저승사자) 선문답 집어치워라
이름이 무엇이냐
헛수고 말아라
내 이름을 안다고 해도
넌 나를 어쩌지 못한다
그러니 내가 900년을 살아온 것
[의미심장한 효과음]
아니겠느냐
수작 부리지 말고...
이름을 대라
[음산한 효과음]
(중헌) 네 이름이 무엇인진
알고 묻는 것이냐
내 알려주랴?
넌 여전히 미천한 것을 쥐고 있구나
[긴장된 음악-계속]
소중해
[우드득 소리]
꼭 쥔 걸 보니
이생에서도 반드시
죽겠구나
[음산한 효과음]
[의미심장한 효과음]
나를…
아는 자인가
[지글지글 익는 소리]
네가 웃을 줄 알았지
(저승사자 회상) 네가
웃을 줄 알았지
[저승사자 웃음소리]
웃으면 안 되는데
[웃음소리]
아...
(저승사자 회상) 웃으면 안 되는데
[휴대전화 진동음]
(저승사자) 여보세요?
덕화야...
난데...
여보세요?
[종이 찢는 소리]
(은탁) 이렇게 생겼어요
(저승사자) 이 검을
왕이 내렸단 말이지?
넌 아무것도 묻지 않는 걸로
도깨비 그자 편을 들고 있구나
미안한데...
한 번만...
내 편 들어주면 안 될까?
뭔데요?
(저승사자) 이것 좀
써니 씨한테 전해줘
이런 핑계조차 없어야 할 것 같아서
나한테
그럴게요
(저승사자) 나를...
기억하지 못할 거야
반지는
네가 좀 얼버무려 줘
간다
(은탁) 기억...
하시는 것 같은데...
아직도 기다리세요, 임금님?
이젠 못 기다리지
왜요?
전생이 다 기억나서요?
임금님을 사랑한 그 여인은
대역죄인의 누이니까
[슬픈 음악]
그래서 그 사람 손에 죽었네
자꾸 헷갈린다
갈갈이 찢기던
심장의 고통을 느낀 게
나인지
아니면 전생의 나인지...
그도 슬펐을까?
나는 등 돌린 뒷모습만 봤네
행복했던 순간만 간직하랬는데
난 그조차도 다 좋았나 봐
이렇게 다 기억하는 걸 보면
(써니) 그 사람은요?
만났어요?
지난 일이에요, 지나도 한참 지났죠
생을 넘어 지난 일이니
너는 전생이지만
난 여전히 현생이다
그 생을 살고 있거든
나는 물러설 데가 없으니
나아가는 것밖에 할 수 없다
그자는 널 죽였고
날 죽인 게 아니라 김선을 죽였죠
내가 아니라
난 써니예요
나의 생은...
이생이에요
[써니 한숨소리]
하지만 오라버니께서 나아가시겠다면
[의미심장한 음악]
생을 건너서도 여전히
제 대답은 그때와 같습니다
가세요, 오라버니
이번엔 내가 나아가면
내가 여에게 하려는 것이
용서는 아닐 것이다
제 걱정은 마세요
이번 생에선...
정말로...
행복해질게요, 오라버니
(저승사자) 이 검을 가슴에 꽂고
900년을 살았구나
그자는...
[종소리]
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
(감사원1) 저승부 감사팀이다
앉아라
(감사원2) 그대는 차사직을
수행함에 있어
사사로이 능력을 쓴 사실이
확인되었다
(감사원1) 인간의 기억을
지운 것 외에
명부를 발설한 것
[긴장된 음악]
존재를 들키고도 조치하지 않은 것
인간에게 전생을 돌려준 것 등
[의미심장한 효과음]
(저승사자 회상) 둘이 싸운 거다
너희는 아무것도 보지 못했다
먼저 갈게
라고 해
[의미심장한 효과음]
먼저 갈게요
먼저 갈게
[남자 비명소리]
[남자 신음소리]
잠깐 제 눈을 좀 봐주시겠어요?
미안한데 제 눈을 보시겠어요?
[의미심장한 효과음]
(저승사자 회상) 기타 누락자의...
명부가 왔어
기타 누락자
[의미심장한 효과음]
(저승사자 회상) 말하지
않은 게 있어
써니 씨 전생 본 거 말이야
(김신 회상) 비밀이라며
(저승사자 회상) 네 여동생의
환생인 것 같다
(저승사자 회상) 저는
저승사자입니다
[의미심장한 효과음]
모두 인정하는가?
인정합니다
(감사원2) 본인도 인정한바
이에 중징계를 내리니
사안의 엄중함을 직시하라
달게...
받겠습니다
(감사원1) 결코...
달지 않을 것이다
(감사원2) 저승사자는
생에 큰 죄를 지은 자들로
[날카로운 효과음]
(감사원1) 기백 년의 지옥을 거치며
스스로 기억을 지우는
선택을 한 자들이다
허니...
다시 너의 죄와 대면하라
그것이 이 모든 규율 위반의
엄중한 벌이다
[날카로운 효과음]
[저승사자 신음소리]
[긴장된 음악-계속]
(중헌 회상) 역모의 무리를 멸하시고
강건함을 보이시니
흉흉하던 백성들의 잠이
모처럼 단정하여
저잣거리에 폐하의 칭송이
자자합니다
혹, 구중이 깔끄러우실까 염려되어
식전주를 내라 일렀습니다
[의미심장한 음악]
향이 아름답고
단맛과 신맛이 어우러져 구미가...
폐하의 심신이 미령하여
만백성이 근심이다
명일부터 수라를 줄이고
탕약을 들이라
입에 써도 드시옵고
옥체와 정신을 맑게 하시어
강건함을...
[의미심장한 음악-계속]
[그릇 내려놓는 소리]
이 정도 강건함이면...
되시겠소?
(상궁 회상) 어느 날엔가 혹여
찾으실까 하여...
[긴장된 효과음]
[웅장한 음악]
[왕여 흐느끼는 소리]
[의미심장한 음악]
이 고운 비단옷
누구에게 입힐꼬...
이 아름다운 옥반지
누구 손에 끼울꼬...
이 고운 비단옷!
누구에게 입힐꼬
이 아름다운 옥반지!
누구 손에 끼울꼬
(삼신할매) 그 아름다운 옥반지
내게 주시오
그 아름다운 옥반지
훗날 쓰일 때가 있을 터이니
[의미심장한 음악-계속]
갖고프냐?
그래...
그럼 주마
가지거라
[반지 굴러가는 소리]
[슬픈 음악]
이 고운 옷은...
주인이 없구나
혹여...
그대가 찾는 것인가?
그럼...
가져가라
[옷에 불붙는 소리]
[의미심장한 음악]
(궁녀) 폐하
탕약을...
내 백성들도...
내 신하들도...
내 여인도...
나조차도 나를...
그 누구도 나를...
사랑하지 않았구나
끝끝내 나는...
그 누구에게도
사랑받지 못하였다
탕약을 더 가져오라
무엇이 들었는 줄 안다
예?
한 번에 끝내자꾸나
탕약을...
더 가져오라
[궁녀 떨리는 숨소리]
어명이다
[의미심장한 음악]
[저승사자 떨리는 숨소리]
(감사원1) 그대는 지금
이승에서의 죄와
그 죄 속에 가장 큰 죄인
스스로 목숨을 끊은 죄와
사후 600년의 지옥을
다 돌려받았다
[저승사자 떨리는 숨소리]
하여...
차사직 수행은 정지되며
추후 지시가 있을 때까지
대기한다
[저승사자 떨리는 숨소리]
내가...
왕여였구나...
[의미심장한 음악-계속]
내가...
저들을 다 죽였구나...
[저승사자 흐느끼는 소리]
나를 죽였구나...
[활 날아오는 소리]
[칼에 베이는 소리]
(김신) 자네들 생각은 어떠한가
나는 어찌해야 할까
그자를 어찌해야 할까
두 번 다시 손대지 마
넌 이 그림 보고 울 자격 없어
내가...
검을 내렸어
너에게
내가 죽였어
내가 다 죽였어
기억이...
났어
내가...
왕여였어...
[김신 떨리는 숨소리]
(김신) 그래
너라니까
네가 그랬어, 네가 다 죽였어
죽이다 죽이다 너는...
너까지 죽였어
너는...
네 여인도 네 충신도 네 고려도
너조차도
단 하나도 지키지 못했어
선이가...
그 어린 내 누이가
목숨으로 지킨 너였어
넌 살았어야 했어
내 칼에 죽었어야 했어
그래서 네가 내게 씌운
역모라는 그 죄를
[비장한 음악]
넌 죽음으로 증명했어야 했다
누이는 알았을 거야
박중헌 입에서 김신이 나왔을 때
그다음은 김선이 나올 거라는 걸
너를 옥죌 빌미가 될 거라는 걸
그래서 그 못난이는
너에게 약점이 되느니
그 자리에서
역적의 누이로 죽어간 거야
너 살리려고
반지...
내가 그 반지를
그렇게 못되게 끼웠어
그녀의 손에...
그 반지가...
이번 생에도 못 갔어
부탁이야
네가...
나 좀 죽여줘
[비장한 음악-계속]
[김신 떨리는 웃음소리]
[김신 떨리는 숨소리]
역시 그래
이번에도 널 버리게?
너를 죽인 죄는
네가 지은 걸로 충분한 것 같다
[저승사자 떨리는 숨소리]
[문 소리]
고민 많이 해봤어요
이걸 전해드리는 게 맞는지
그래서 며칠 갖고 있었어요
죄송해요
네가 왜
내가 미안하지
더 안 물어보세요?
뭘 물어, 다 알겠는데
이걸...
이렇게 받을 줄은 몰랐지만
누군가의 한, 죄
그리움이 다 내 거였어?
허, 그 무당 용하네
그런데...
너는 무슨 죄니?
- 네?
- 네가 도깨비 오라버니 신부라며
나랑 그 사람이야
전생의 연에 얽혔다 쳐
넌 왜 오라버니와 얽힌 거야?
그럴 운명이어서요
너도 뭐 이상한 거 해?
혹시 너도 막 나니?
새처럼?
전 그런 건 아니에요
(저승사자 회상) 도깨비의
불멸을 끝낼
소멸의 도구
그게 도깨비 신부의 운명이야
네가 검을 빼면 그자는
먼지로
바람으로
흩어질 거야
이 세상
혹은 다른 세상 어딘가로
영영
[슬픈 음악]
알바생?
아...
네, 전...
그냥...
비를 좀 덜 오게 할 수 있어요
시민들 불편하지 않게
첫눈이 좀...
일찍 내리게 할 수도 있어요
세상 사람들 신나게
(써니) 제일 중요한 일 하네
그런데...
오라버니는
왜 도깨비가 된 거야?
세상엔
기적이 필요하니까요
이상하고 아름다운
(써니) 누가 그래?
(은탁) 제가요
(써니) 그래
그럼 저승사자는?
사람은 누구나 죽으니까?
죽음이 있어서
삶이 찬란하니까요
(써니) 말 잘하는 것 봐
[긴장된 음악]
역시 명문대생
응?
[의미심장한 효과음]
오랜만이다
천한 무신의 누이
미천한 무신 가문의 황후
왜?
거기 뭐 있어?
넌 빠지거라
아직 순서가 아니다
넌 저년 다음이다
가까이 오지 마
사장님, 제 코트에서 라이터 좀요
빨리요
라이터?
라이터는 왜?
(중헌) 여는
내 아들이나 진배없었다
저년이 다 망쳤다
죽일 것이다
사장님, 빨리요!
알았어
[의미심장한 효과음]
네 이년!
[번쩍이는 효과음]
(써니) 헉!
알바생! 왜 그래?
뭐야? 뭔데?
정신 차려 봐! 알바생!
(써니) 괜찮아? 걸을 수 있겠어?
네, 괜찮아요
놀라셨죠?
그럼, 놀랬지
너 아까 누구랑 얘기한 거야
그 시퍼런 거, 어?
빛 같은 거, 그거 뭐야?
너 사람이라며
혹시...
사람인 듯
사람 아닌 사람 같은 너야?
[은탁 웃음소리]
저도 처음 있는 일이라
사장님 먼저 들어가세요
저는 사장님 오라버니 좀 만나고
들어갈게요
오기로 했어?
제가 부르면 안 올 수가 없거든요
후...
잘 지냈어?
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
(은탁) 보고 싶었어요
나도
잘 지냈어요?
응
미안해
금방 데리러 올게
너 목에 낙인이...
왜요?
거의 안 보여
그래요?
왜지?
(김신) 이게 이만큼 흐려졌다는 건
내가 그만큼 널 위험하게 했다는 거고
앞으로 내가 널
못 느낄지도 모른단 거고
(은탁) 걱정 마세요
더 주의하고 더 조심할게요
혹시 그자 또 마주쳤어?
박중헌?
그렇긴 한데...
내가 목적이 아니었어요
사장님이 목적이었어요
그것도 네가 걱정할 거 아니야
넌 네 걱정만 해
누이는 다른 자가 지킬 거니까
딱 이틀만
(신 회상) 운명은
내가 던진 질문이다
답은...
그대들이 찾아라
질문을 받았고
나와 저승, 그자는
그 답을 찾아야 돼
[의미심장한 음악]
(후배사자) 무슨 일이십니까?
(저승사자) 전에 말한
기타 누락자 서류야
20년 전에 놓쳤다던
그 망자 말씀이십니까?
(저승사자) 어
그런데 나는 대기 중이라
처리할 수가 없어
네가 해야 돼
그러니까 지금부터 내 말 잘 들어
말씀하십시오
900년간 떠돈 망령이고
인간들의 어두운 감정에 기생해
지금까지 살아남았어
마주친다 한들 우리 힘으론 힘들어
그런데
명부에 이름 올리면
일단 제어는 가능할 것 같아서
빠른 처리 부탁해
급한 건이라
- (저승사자) 내일 정오까지...
- (후배사자) 오늘...
자정 전이요
고맙다
저도 말씀드릴 게 있습니다
아셔야 할 것 같아서요
(후배사자) 제가 선배님
관할 구역
이관 받아서 하고 있는데
명부 중에 지은탁이라고...
이분, 그때 그...
도깨비 신부님 아닙니까?
날짜를 보니까...
발설하지 마
명부에서 손 떼
내가 본 거야
넌 모르는 거야
일주일 후네
[새소리]
아직 순서가 아니다
넌 저년 다음이다
결국...
날 노린다는 건가?
은탁이...
명부가 왔어
아무래도...
박중헌과 관련된 거겠지
정유년 계묘월...
이제 그 날짜는 의미가 없어
알 텐데
그래도...
알면 좋을 듯하여...
박중헌이
누이 주변을 맴돌아
지켜
[의미심장한 음악]
단 한 번이라도 내 누이를 지켜
내 누이가 널 지켰듯이
(저승사자) 그날...
(김신 회상) 황제에게 가는 길은
너무 멀었고
나는 결국 닿지 못했어
닿지 못할 걸 알면서도
다 알면서도
나는 나아가는 것밖에 할 수 없었어
그날 넌
무엇을 위해 앞으로 나아갔던 거야?
그 자리가
무덤이 될 걸 다 알면서
전하지 못했던 말을 전하러
[의미심장한 음악-계속]
검을 받고
수없이 뵙기를 청하였으나
황제이자 매제인 네놈은
변방으로 떠나란 교지만 전해왔지
내가 죽는 걸 확신한 그날에서야
넌 얼굴을 보였어
그래서...
그렇게까지 해서
무슨 말을...
선왕께선...
(황제 회상) 돌보지 않음으로
돌보았다 전하라
널 돌보지 않음으로 돌보았다고
너의 이복형이었던 선황제에게
너의 정인이었던 내 누이에게
너의 고려를 지켰던 나에게
넌 사랑받았다고
[의미심장한 음악-계속]
그러니 한 말씀만 드리려고
분노와 염려를 담아
검을 내릴 테니
박중헌을 베어라
그 한 말씀만...
그 검이...
내 가슴에 꽂힐지는 몰랐던 거지
[비장한 음악]
어떻게 이런...
(중헌 회상) 너나 나나
900년의 세월이다
그깟 물의 검으론 나를 못 벤다
이리 멀리까지 와 보아도
결국 이 검을 쥐게 되는구나
[천둥소리]
[비장한 음악-계속]
(저승사자) 무슨 일이야?
또...
검이 아파?
이 검의 효용 가치는...
결국...
그거였어
박중헌을 베는 것
(써니 회상) 이과예요?
전화번호의 완성은 립이죠
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
[써니 흐느끼는 소리]
미친다, 진짜...
예쁘게 보여야 돼, 그만 울어
(여자2) 보고 가세요
[드라마 '도깨비' OST-계속]
왜 자꾸 따라다녀요?
벌써 며칠 됐잖아요
스토커예요?
그런 거 아닙니다
길이 우연히 겹친 것 같은데
덕분에
데이트하는 기분이었네요 나는
김우빈 씨랑
대체 왜...
어떻게 기억을...
당신이 최면을 잘못 걸었으니까
(저승사자 회상) 힘들고...
슬픈 순간들은
다 잊어요
전생이든...
현생이든...
그리고...
나도 잊어요...
당신만은...
이렇게라도 해피엔딩이길...
행복했던 순간들만 남기래놓고
당신을 잊으라니
순서가 안 맞지
당신이 있는 모든 순간이
슬프고 힘들었던 것조차 다
그조차도 나는 다 좋았네요
그래서
내가 죽음으로써 당신을 지킨 게
당신에게 해피엔딩이 되었나요?
지금 모습이 그렇게 젊은 걸 보니
오래 살진 못했군요?
매일이...
사무치게...
그리워서...
[슬픈 음악]
그럴 걸 뭐 하러...
어리석어서...
빨리 좀 깨닫지
그런데 난 어떻게
이번 생에서조차 당신에게 반했지?
성안이 훤하셔서 그런가?
자요
진짜 헤어져요, 우리
이번 생에는 안 반할래
내가 당신한테
줄 수 있는 벌이
이것밖에 없어
[슬픈 음악-계속]
굿바이, 폐하
(아이1) 줘!
(아이2) 돈도 없으면서
과자는 어디서 났냐?
- (아이2) 훔쳤냐?
- (아이1) 아니야!
할머니가 사줬어!
구걸해서 받은 거 아니야?
우리 할머니 욕하지 마!
- (아이1) 장풍!
- (아이3) 아아
얘 또 이런다, 참나
(아이3) 야
장풍은 그렇게 하는 거 아니야
이렇게 하는 거지
장풍!
(아이1) 아!
[아이들 비웃는 소리]
[문 소리]
장풍!
야, 이놈들이 또!
(아이1) 장풍!
[바람소리]
[의미심장한 음악]
(아이3) 뭐야...
(아이2) 지, 진짜였어?
(은탁) 괜찮아?
누나, 어떻게 알았어요?
진짜 장풍 쏠 거라고!
전에 나한테!
나 진짜 쐈어요, 장풍!
누나도 네 나이 때
나중에 크면
'도깨비 신부가 돼야지'
했는데, 진짜 도깨비 신부가 됐어
그렇지만 비밀이다
장풍, 이런 거 너무 위험해서
아무 데나 막 쏘면 안 돼
알겠지?
할머니한테만 말할게요
[쓰레기 버리는 소리]
오우, 좀 멋진데?
멋지면 여행 가자
헐...
왜?
나 지금 심쿵함
잘됐네
심쿵을 지향한다며
기분이 좋아 보이네요?
그럽시다
막 여행 가고 그래 버립시다
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
아저씨
[카메라 셔터음]
[화기애애한 웃음소리]
(김신) 좋다
[음악: 드라마
'도깨비' OST-계속]
선물 있어
(은탁) 난 충분한데
지금도 넘치게 완벽한데
(김신) 아닐걸?
(은탁) 어? 이거?
(김신) 이제 어른 됐으니까 기억해둬
이런 건 원래 하나씩 나눠 갖는 거야
그래서 제가 딱 위조를 했던 거죠
아, 그런데 그때 들켜가지고...
그런데 뭐가 원본이에요?
그거구나?
으음
- (은탁) 그거 나 줘요
- (김신) 으음, 싫은데?
(은탁) 아, 그거 나 가질래
- (은탁) 이얏!
- (김신) 어? 아...
[화기애애한 웃음소리]
[슬픈 음악]
(은탁) 을은 매년 첫눈 오는 날에
갑의 소환에 응한다
갑이 기다릴 것이기 때문이다
[의미심장한 효과음]
(은탁 회상) 대박
눈이 와요
첫눈이에요, 아저씨!
[김신 울음소리]
난 뭐 1,000년이나 슬퍼?
난 뭐 맨날 아프나?
난 내 운명을 겸허히 받아들이고
씩씩하게 사는 당찬 도깨비야
전 지금 겸허히 운명을 받아들이고
씩씩하게 사는
당찬 도깨비 신부라고요
[김신 울음소리]
(김신 회상) 천년만년 울린
슬픔이 어딨겠어
천년만년 가는 사랑이 어딨고
(은탁 회상) 난 있다에 한 표
어느 쪽에 걸 건데?
슬픔이야? 사랑이야?
(김신 회상) 그런 허락 같은 핑계가
[슬픈 음악-계속]
생겼으면 좋겠어
그 핑계로 내가
계속 살아있었으면 좋겠어
너와 같이
슬픈 사랑?
[김신 울음소리]
- (매니저) 유덕화 씨!
- (덕화) 아, 카드! 내 카드!
(매니저) 잘 주무셨어요?
여기는 집이 아니라 직장입니다
제발 작심 하루라도 갑시다!
(덕화) 죄송합니다
어유 어서 오세요, 손님
아, 침대 보러 오셨구나
또 안목이 좋으시네 이 침대가 말이죠
이렇게 누워보면
바로 또 이렇게 잠이 또 솔솔...
(매니저) 유덕화 씨 유덕화 씨!
(덕화) 아이고... 죄송합니다
- (여자3) 하하하하...
- (덕화) 아이고... 저도 모르게
많이 보고 싶을게다
(써니) 음료 나왔습니다
어서 오세요, 이쪽으로 앉으세요
(김신 독백) 평안해 보이니...
건강해 보이니...
그럼 되었다
이생의 너로...
잘 살거라
[은탁 웃음소리]
(은탁) 오, 이젠
막 생각만 해도 앞에 있어
나 방금 김신 씨 생각했는데
어쩐 일이에요?
보고 싶었고...
부탁도 있고...
하세요
박중헌과 관련된 일이야
아...
안 그래도 생각을 해봤는데
궁금하더라고요
왜 하필 지금일까?
900년을 떠돌았는데
왜 지금 나타난 걸까?
하고...
응, 그것 때문에
아주 잠깐 용감해져야 돼
할 수 있겠어?
난 도깨비 신부니까
(김신) 잘 들어
내가 잠시 후에 전화를 할 거야
그럼 넌 날 즉시 소환해
껌이죠
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
갔다 올게
[신비로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[우드득 소리]
(중헌) 이미 말하지 않았느냐
물로 만든 검 따위로
날 못 벤다고
(김신) 알고 있어
그러니 이제
우리의 마지막 전장으로 가볼까?
[의미심장한 효과음]
[우드득 소리]
(중헌) 내가 어디로 갈 줄 알고
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
(은탁 회상) 그런데 메밀꽃은...
꽃말이 뭘까요?
연인
[의미심장한 효과음]
[심장 박동소리]
[긴장된 음악]
역시...
넌 이제 내가 보이지 않는구나
나 때문이구나
내 낙인이 흐려지길 기다린 거구나
제법이구나
허나...
늦었다
[의미심장한 효과음]
나를 이용해
[우드득 소리]
아저씨 검을...
뽑을 생각이구나
[휴대전화 진동음]
(김신) 지금이야, 나 소환해
[은탁 떨리는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[은탁 힘겨운 신음소리]
원망 마라
[우드득 소리]
이게 네 운명이니
[긴장된 음악-계속]
후...
[날카로운 효과음]
[기괴한 소리]
괜찮아?
[날카로운 효과음]
지은탁!
[의미심장한 효과음]
나 알았어요
지금 나타난 이유 알았어요
나 베요, 나 빨리
내 몸에 들어오면 끝이에요
내 손을 빌어서
아저씨 검을 빼려는 거예요
난 어차피...
아저씨 아니었으면 죽을 운명이었어요
얼른 나 베요! 빨리요!
[의미심장한 효과음]
(중헌) 이 아이 말이 옳았다
베었어야 했어
이제 네가 죽거나 내가 죽거나인데
넌 자꾸 뒤돌아보느라
내 손에 죽겠구나
[긴장된 음악-계속]
[신비로운 효과음]
(저승사자) 박중헌
망자는...
사자의 부름에 답하라
- (중헌) 이놈이...
- (저승사자) 박중헌
[삐 소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
박중헌!
[의미심장한 효과음]
[웅장한 음악]
[검 뽑는 소리]
[날카로운 효과음]
[불타오르는 소리]
이리 가는구나
[의미심장한 음악]
허나 허망하지 않다
나는 네놈을
또 죽였으니
보아라
결국...
파국이다
[불타오르는 효과음]
[슬픈 음악]
[저승사자 떨리는 숨소리]
용서하십시오
장렬히 죽는다...
이제야...
기별합니다
[불타오르는 효과음]
(은탁) 하! 안 돼!
[슬픈 음악]
[은탁 울음소리]
안 돼... 안 돼...
아... 안 돼...
[은탁 흐느끼는 소리]
[은탁 흐느끼는 소리-계속]
[슬픈 음악-계속]
널 만나 내 생은
상이었다
싫어요!
제발...
내 손 안 놓겠다고 했잖아...
약속했잖아...
비로 올게
첫눈으로 올게
그것만 할 수 있게 해달라고
신께 빌어볼게
[은탁 흐느끼는 소리]
그러지 마...
그렇게 가지 마!
나 당신 사랑해...
[슬픈 음악-계속]
당신 사랑해요...
사랑해...
나도...
사랑한다
그것까지...
이미 하였다
[은탁 흐느끼는 소리]
[슬픈 음악-계속]
[신비로운 효과음]
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
[은탁 오열하는 소리]
안 돼...
[음악: 드라마
'도깨비' OST-계속]
결국 난...
그 선택을 했구나...
(김신 회상) 이제야 알겠습니다